# Ответы на экзаменационные вопросы по дисциплине АПиТCUDA

1. Архитектура, микроархитектура: отличия, примеры
1. Производительность процессора: понятие “производительность”, способы измерения, единицы измерения
1. Классификация архитектур (CISC, RISC, VLIW, EPIC)
1. Классификация архитектур (x86, x86-64, Power, ARM, IA64, RISC-V, MIPS, Alpha, …)
1. Кодирование инструкций на примере MIPS и х86
1. Типы инструкций. Примеры
1. Арифметические инструкции. Инструкции вещественного сопроцессора
1. Регистровый файл. Разновидности регистрового файла
1. Организация памяти. Устройство управления памятью (MMU)
1. Виртуальная память. TLB
1. Алгоритм выбора строки жертвы, запись данных в кэш, обработка кэш промаха при записи
1. Кэш: классификация. Пространственная и временная локальность
1. Кэш: логическая организация, ассоциативность. Поиск данных в КЭШе
1. Кэш: протоколы когерентности
1. Кэш: способы оптимизации ПО, prefetching
1. Векторные архитектуры. Примеры
1. Векторизация. Векторные инструкции. Развертка циклов
1. SIMD-инструкции. Примеры
1. Конвейер. Характеристики конвейера. Конвейер инструкций
1. Предсказание переходов. Локальный предсказатель
1. Конфликты исполнения инструкций на конвейере. Типы конфликтов
1. Конфликт по управлению, способы устранения, слот ожидания
1. Статическое и динамическое планирование инструкций на примере VLIW архитектуры
1. Механизмы ускорения выборки инструкций (внеочередное исполнение инструкций, переименование регистров, технологии микро- и макро-fusion)
1. Спекуляция. Спекулятивный суперскалярный процессор. Основные этапы исполнения инструкций
1. Алгоритм Томасуло. Планирование инструкций
1. Алгоритм Томасуло. Состав процессора. Этапы исполнения инструкций
1. Спекулятивный суперскалярный процессор
1. EPIC. Механизмы поддержки спекуляции
1. EPIC. Пакет инструкций – способ явного задания параллелизма уровня команд
1. Технология OpenMP
1. Задание ядра, потоки и блоки потоков на примере перемножения двух матриц в CUDA
1. Структура ядра и адресация на примере перемножения двух матриц в CUDA
1. Синхронизация потоков, дивергенция потоков, функции голосования в CUDA. Примеры
1. Архитектура современного GPU
1. Понятие occupancy в CUDA. Пример расчета
1. Типы памяти в CUDA. Примеры создания и организации доступа
1. Механизм транзакций в CUDA. Пример
1. Конфликт по банкам в разделяемой памяти в CUDA. Пример
1. Алгоритм редукции в CUDA. Пример
1. Алгоритм свертки в CUDA. Пример
1. Алгоритм операции инклюзивного scan в CUDA. Пример
1. Алгоритм операции эксклюзивного scan в CUDA. Пример
1. Асинхронное и синхронное копирование в CUDA. Pinned память. Способы выделения
1. CUDA Stream. Создание, инициализация и синхронизация
1. Микроархитектура Intel Knights Landing и ее наследники
1. Микроархитектура Intel Knights Mill
1. Микроархитектура Intel Sunny Cove
1. Микроархитектура Intel Xe HPC (поколение Alchemist)
1. Микроархитектуры Intel Nehalem и Westmere
1. Микроархитектуры Intel Sandy Bridge и Ivy Bridge
1. Микроархитектуры Intel Haswell и Broadwell
1. Микроархитектуры Intel Skylake и его наследники
1. Микроархитектура Intel Alder Lake
1. Микроархитектура AMD Zen
1. Микроархитектура AMD Zen 2 и наследников
1. Микроархитектура семейства видеокарт AMD Radeon 300
1. Микроархитектура семейства видеокарт AMD Radeon 400
1. Микроархитектура семейства видеокарт AMD Radeon 500
1. Микроархитектура семейства видеокарт AMD Radeon 500
1. Микроархитектура семейства видеокарт AMD Radeon RX Vega
1. Микроархитектура семейства видеокарт AMD Radeon RX 5000
1. Микроархитектура семейства видеокарт AMD Radeon RX 6000
1. Микроархитектура семейства видеокарт AMD Radeon RX 7000
1. Микроархитектура IBM Power8
1. Микроархитектура IBM Power9
1. Микроархитектура IBM Power10
1. Микроархитектура IBM Power11
1. Микроархитектура NVIDIA Maxwell
1. Микроархитектура NVIDIA Pascal
1. Микроархитектура NVIDIA Turing
1. Микроархитектура NVIDIA Ampere
1. Микроархитектура NVIDIA Hopper
1. Микроархитектура NVIDIA Ada Lovelace
1. Микроархитектура NVIDIA Volta